---
title: A hasty graduation trip
date: 2016-05-13 14:05:39
updated: 2016-05-13 14:05:39
tags: Life
---

> 毕业将至，聊聊相隔一年会返校的感悟吧，毕竟是人生的一个阶段即将结束,算是一场人生总结吧！

# 平淡无奇的大学时光

当年，我是满怀期待的来到这所学校，现如今我即将要离开这个我呆了４年的地方(准确来说是３年)，这４年里我学到的东西基本上是零零碎碎的。在高三那会儿我们班主任就常常给我们灌输 “上了大学就好了” 的思想，当时也就傻傻的全都相信了，我现在只能呵呵以对。我的大学简答而乏味并不是说我虚度了我的大学时光，相反，我都很珍惜每一天，我自认为我不是一个考研的料，所以我在大学期间学的更多的应该是如何提高自己的竞争了，我基本对学习成绩没有多大兴趣，所以就抱着一个 “60分万岁，多一分浪费” 的思想熬过了大学的所有考试，再加上学校是一个普通的二(er)本(liu)院校，我就更加懂得这样安慰自己了。:)
准确来说，我正式接触电脑是从大学才开始的，和城里的同龄人相比自然有点晚，但是我觉得这种事情没必要太过于纠结，看清自己就好。大一是我初入编程，一开始就学习 C 语言，然后大二就是 C++，大三就是针对 C# 的相关编程技术(其实我们专业是没有开设专门的 C# 课程，很多同学都抱怨不会写 C# 代码)，大四就是各种安排，有考研、培训、实习、在学校赖着，大致就是这么几种情况。虽然我每一年都是对自己有相关的技能规划，但是相对明确的就是大二和大三，尤其是大三。大一那会而刚接触代码我其实是拒绝的，但是到大三了我写的代码量足够万行了。我已经能够熟练通过程序解决一些问题，我觉得这就是一种成长，这就是一种软实力。我在大三那会儿基本上只在三个地方呆着：实验室、教室和宿舍。我大学期间的编程之路基本上是我一个人摸索出来的，当然还有一位我比较尊敬的老师也给了我不少的帮助与支持。大学时光就是如此的简单粗暴，期间经历的一些小插曲就没必要记录，反正意义并不是很大。

# 充实而忙碌的工作经历

大三下学期，我一考完试就直接坐上火车来到我应聘上的一家公司进行全职开发。对于我来说，这是我走向职场的第一份工作，刚进入公司，我顿时感觉人生一片豁然开朗，对于一个做技术的人来说，这或许才是我真正应该呆的地方。做程序猿的加班自然是属于正常情况，实习生也不例外，所以有时候由于项目赶进度，不得不要进行一些加班工作。刚开始加班的时候，我的内心是拒绝的，但是后来慢慢的也就习惯了，但是对于我个人而言，加班最好是越少越好，如果经常加班只能表明自己的技术还不到家，所以这从一个侧面也表明了自己的技术水平。
在这家公司实习也快一年了，期间学到的了不少实用的开发技术。讲真，这些技术对于我个人的后期发展至关重要。坦诚来说，像我这种人并不适合在学校呆着，在社会上混混成长的或许会更快一些，所以我时刻提醒着自己，在实习的这一年了，我一定要尽量多学一点技术，提升自己的软实力，只要这样才能在真正步入社会后能有一席半地的立身之所。还好，经历了这一年，我基本上能独立解决一些项目开发中遇到的一些问题，即使不能立刻解决我也会向周围的同事寻求帮助。我也学会了一些待人接物的方法和技巧，这些东西都是我在学校所没能学习和掌握的技巧。无论如何，我都是很感谢这家公司能够给我一个成长和发展的机会。

# 老同学还是老同学，依然没变

向公司申请了一个月的假期会学校处理一些事情，老同学也都陆续会学校了。我身边的绝大多数同学都是经历过在培训机构培训IOS课程，对于我这种打野的人来说多少有点自卑，心想培训机构出来的学生学习的东西应该更专业一点，好奇心驱使，我故意和他们套近乎想从他们那里学点什么东西，但是结果令我很诧异，他们在处理一些专业问题和对专业领域的见解并不是很专业，问一些 IOS 的问题，如果接触过就能说出一点（并且是很不专业的那种），如果超出培训范畴的基本说不出一句话，我有时候会故意问他们一些与开发语言无关的技术问题，他们的回答令我多不知道说些什么。我说这些并不是想表露藐视的态度，只是觉得他们既然是培训出生，有很多基础问题不能完全依靠培训机构教授来掌握，这也从一个侧面反映了现在绝大多数的培训机构为了利益并不考虑学生的全面发展，歪曲了学生的三观（世界观、人生观、价值观）。我觉得这无疑是培训机构的滑稽之处，讲真，挺可悲的。老同学还是老同学，拿了一万多的培训费用到头来依然是一事无成，总想通过培训可以走一条捷径，其实这样是大错特错的。编程路上哪有什么捷径，技术发展如此之快，只有努力学习才可以应对技术发展潮流。

# 准备开启一段新的历程

在学校把毕设的相关事情处理完后我就和一朋友来到北京开始找工作，正式开启北漂生活。这几天都一直忙着投简历，基本上是白天去公司面试，晚上回来总结总结，然后洗洗就睡了。刚来北京，我是在一个地下室住的，以前从未住过地下室，这算人生第一次吧。以前听人说刚来北京住地下室很正常，那个时候觉得不能理解，现在轮到自己的了，我也就感同身受了。还好胜利的曙光即将到来，面包总是有的，所以人生还是自信一点比较好。该来的总是会来的，该失去的再挽留也是徒劳的，既然选择了北漂那就坚定下来。

# 结束语

不知前景如何，但是自信是第一步！

**望共勉！* ***

# 更新记录

* 2016-05-22
* 2016-05-13