---
title: 致还在大学的你
title_en: For You Who Are in College
date: 2016-04-17 20:22:56
updated: 2016-04-17 20:22:56
tags: Life
---

> 以下言论仅代表个人观点，如有雷同，不胜荣幸。

# 片头
转眼间，大学四年的时光就快要结束。说实话，我并不想说我多么希望还留在学校继续享受这安逸的大学时光。世界之大，学校并不是唯一可以进行求学的地方，真正懂得学习的人，并不会因为是否在校园就停止对知识的追求。既然要谈谈关于大学的那些事，那么我就简单粗暴的回忆一下关于我在大学这四年时光里的感悟吧（三年或许会更准确一些）。
记得那会儿上高三的时候就非常憧憬大学时光，然后很意外的考上了现在这所学校。说实话，以我当时的成绩，能够考上一个这样的二本院校真的是一万个意外，然后我的大学时光也就正式拉开序幕。大一那会真的觉得自己是个土孩子，接触到新鲜事物就非常好奇，以至于常常被人误解为没见过什么世面，现在回想起来，我都觉得好笑，不禁想问自己为什么那个时候的自己那么幼稚？大二那会儿我已经没有大一时候那么厚重的好奇心，并且对自己并没有明确的规划，我开始尝试学习一些自己感兴趣并且和专业相关的技能（比如Photoshop，AfterEffects，DreamWeaver等），我会时不时去图书馆寻寻书，看有没有我喜欢看的书。等到大三的时候，我已经正式开始规划我的毕业打算，我常常一个人呆在实验室写程序，提高自己的编程能力。这个时候的我已经和大一有很大的区别了，我已经不再那么健谈，而是更倾向于一个人去做一些事情。等大四的时候，我已经成功进入一家互联网公司上班工作了。现在回头想想这一切，看似如此普通，却让我顺利在大学还未毕业就已经能够有能力在社会上生存下来，我想，这才是大学存在的真正意义吧。这四年里有失有得，但人生本就是一个矛盾体。总结一下这四年的经历，我更多愿意将以下这三种体悟与你分享。

# 高潮

## 孤独是一种常态，要学会适应

在高中时期，你或许有一些可以穿一条裤子的死党，他们可以和你一起翻墙上网，一起上早读迟到，一起做一些狂炫酷拽吊炸天的事情。但是到了大学之后，这一切都会改变，这是一个由来自全国各地的学生组成的一个小社会。在这里，你会遇到各种各样的人。渐渐地，你会发现，身边人越复杂，你越觉得孤独。然后有些人不能适应了，他们的心慢慢浮躁起来，最后他们把这种浮躁养成一种习惯以至于荒废了整个大学时光。有一个事实你需要明白：只要你步入社会，那么你就一定会经历孤独。这样一来，早一些经历这种感觉并没有什么不好。当你孤独的时候，不妨静下心来问问自己此刻最需要什么，这种需求是否值得花费时间去做，然后再做出理性的决定。长久下去，你会发现时间对于你来说是多么的宝贵，理性的决定将会大大提高你的效率，这对于你日后的学习和工作都有极大的影响。

## 多结识一些良师益友，他们对你的毕业规划至关重要

随着我们的人际关系越来越复杂，我们结识了各种各样的同学和老师，他们有的或许和你意气相投，有的或许让你异常反感。古语有云：近朱者赤近墨者黑，所以你只管和你意气相投的人多多交流就好，和他们的交流沟通越长久，你就越会发现他们对你潜移默化的影响。直至此时，我还深刻的记得在我大二学习瓶颈的时候。那个时候的我对学习异常迷茫，由于我的编程能力较差，所有我对于学习新的专业知识总是很慢，直到我遇到了一位教我程序设计的老师，我才觉得茅塞顿开。他的授课方式多以实践性为主，很符合我的认知能力，这让动手能力很差的我终于有机会可以按照“官方教程”来动手实践。从此以后，我遇到的一些编程问题，总是会去找他帮忙给一些建议和意见。最后，我和这位老师关系熟了后就直接和他探讨起了关于个人发展的问题。说实话，我大四这一年能够有能力顺利进入现任这家互联网公司工作，绝大部分都是受这位老师的影响。所以也请你相信，良师益友将对你毕业后的那几年混的怎么样至关重要。

## 将阅读作为一种习惯，它将改变你的一生

俗话说的好，体胖勤跑步，人丑多读书。既然我兼具了这两项，所以我大学时候都会抽空去操场跑跑步，同时也会定期买一些书籍看看。将阅读作为一种习惯，这对于开始者来说确实不易，尤其是那些自我控制能力差的同学更是难上加难。但是只要你能坚持下来，那么最终收益的还是你自己。我从大三时候就开始写技术博客，一直坚持到现在（和身边的同事相比，我依然是个菜鸡）。这样做无非是希望提高自己的表达能力，不求辞藻多么华丽，但求一字一句都是我对技术的积累。作为学习计算机的人来说，我强烈建议你要学会阅读和写作。只有这样，你才不会被技术的浪潮拍打到岸上，才不会被时代所淘汰。

# 片尾
说了这么多的废话，不知道你能听进去几句。如果你对我提出的这些建议有一些质疑的话我觉得是完全可以被理解的。毕竟你不是我，我也不是你，所以你完全有理由来规划自己的大学时光，只要你认为你是对的就好。
 最后送上一句话给能看到这篇荒唐文的你：我们都可以在大学这四年的时光里活出一个更有高度的自己，但这完全取决于自己。不知道你是否明白其中的含义。

# 更新历史
* 2016-04-17
